Данные задания по Python и SQL были выполнены в рамках финального проекта курса "Аналитик данных" школы DATA Science Karpov.Courses.

## Python. Задание 1. A/B тестирование

### Условие:
В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. Необходимо было проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

### Для этого предлагалось ответить на следующие вопросы:
* На какие метрики Вы смотрите в ходе анализа и почему?
* Имеются ли различия в показателях и с чем они могут быть связаны?
* Являются ли эти различия статистически значимыми?
* Стоит ли запускать новую механику на всех пользователей?

## Python. Задание 2. Функции

Необходимо было реализовать 2 функции (на основе данных из первого задания):

* первая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики.
* вторая будет строить графики по получаемым метрикам.

## SQL. Задание 1. Очень усердные ученики

Образовательные курсы состоят из различных уроков, каждый из которых состоит из нескольких маленьких заданий. Каждое такое маленькое задание называется "горошиной". Назовём очень усердным учеником того пользователя, который хотя бы раз за текущий месяц правильно решил 20 горошин.

Необходимо было написать оптимальный запрос, который даст информацию о количестве очень усердных студентов за март 2020 года.

## SQL. Задание 2. Оптимизация воронки

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

Необходимо было в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

* ARPU
* ARPAU
* CR в покупку
* СR активного пользователя в покупку
* CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
